ゲームの仕様

じゃんけんの三つの手を用いて操作する二人対戦シューティングゲームです。
機体は縦方向にのみ動く。手を縦方向に動かすとそれに追従します。
グーで防御、チョキで弾を発射、パーで必殺技

・各手の仕様について
グーの間はバリアが張られ、相手のチョキの弾で相手のスコアが増えなくなります。

チョキは弾を発射します。毎秒二回発射し、相手に当てると自分のスコアが5増えます。
二発縦に並んでいますが、当たり判定的には一つの大きな弾とみなされます。

パーは必殺技です。　画面下部に縦長の青か赤色の枠で囲まれたゲージがあり、このゲージが満タンにならないと発射はできません。
ゲージの増やし方は以下の通りです。
・毎秒少しずつ増える
・チョキの弾を相手に当てる(上昇量中)
・相手にチョキの弾をグーで防御させる（上昇量大）

満タンになっているとき、パーにするとチャージが始まります。
満タンでないときパーにしてもただ無防備になるだけで意味はありません。

チャージは2.5秒ほどかかります。
その間はチョキの弾に特に弱くなり、チャージ中に食らうと15のスコアを相手に与えるほか、必殺ゲージが0になってしまいます。
したがって必殺技の発動も中断してしまいます。

チャージの間はずっと手をパーにしておく必要があります。
ただし、直近2.5秒間のうち9割のフレームがパーであればよい仕様ですので、一瞬誤検出が起こったとしてもそれで即座にチャージし直しにはなりません。
チャージが完了する瞬間の、ちょうど2.5秒前のフレームがパーでないとチャージが完了しないため、9割以上のフレームがパーだからと言ってチャージが2.25秒で完了してしまうことはありません。

チャージが終わると画面の縦幅三分の一ほどの太さのビームが発射されます。
即着弾であり、一瞬で当たり判定が発生します。
ビームはその場に三秒間残留します。残留するビームにあたってもダメージを受けます。
当てれば30のスコアを獲得します。グーによる防御を貫通します。
ただし一度ビームに当たってしまったらそのビームにもう一度当たったとしてもスコアの変動はありません。
チョキの弾と異なりビームを当てても相手のチャージが中断したり、必殺ゲージを減らせたりすることはありません。


・そのほかの仕様
手が検出できなくなったとき、前の手の状態を維持します。
また、位置に関しても直前の位置から動かなくなります。
再び手が検出されたとき、その位置に瞬間移動します。

飛行機の当たり判定は、見た目より少しだけ小さめです。翼の先っぽあたりには判定がない気がします。

ゲームは制限時間制であり、今のところ120秒です。
中心下部に制限時間が表示されています。
制限時間が経過したときスコアが多いほうが勝利です。(色によるミニゲームでの加算もあります)
